קריאה בתורה
ברוכים הבאים לפרשת השבוע בנוסח
ירושלמי
עם החזן והפיתן דביר פורטי
פרשת מקץ נוסח ירושלמי
כל מי שעדיין לא נמצא בקבוצות
הוואטסאפ שלנו
ורוצה לקבל כל שבוע
את הקריאה בתורה כמובן שמוזמן
להצטרף
מי שעדיין לא נכנס לאתר
לראות את הקורסים שלנו במגוון
נושאים, נגינה, קריאה בתורה, נוסחים
שונים
מוזמן להצטרף
ומי שיש בידו ורוצה לסייע
בכל העניין של הקריאה בתורה
ופרויקטים של ההפטרות ועוד דברים
שאנחנו רוצים
להוציא גם ספרים לילדים
מוזמן ליצור קשר בשמחה
מתחילים עליית ראשון
מי קצ שנתיים ימים ופערו חולים
והנה עומד על היעור
והנה מן היעור
עולות שבע פרות
יפות מראה ובריאות בשר
ותרעינה
בעחו
והנה
שבע פרות החירות
עולות אחריהן
מן היעור
רעות מראי
ודקות בשר
עולות
ותעמוד נאם עצל הפרות
ותוכלנה הפרות
רעות
רעות המראים
ודקות בשר
עד
שבע הפרות
יפות המראים
והבריאות
וייקטס פרות
ויישן
ויה חלום
שנית
והנה
שבע שיבולים
עולות
בקנה אחד
בריאות וטובות
והנה
שבע שיבולים
דקות
ושדופות
קדים
צומחות
אחריהן
ותבלענה
השיבולים
הדקות
את
שבע השיבולים
הבריאות
והמליאות
וייקטס פרו
והנה
חלום
ויהיו
ובוקר
ותיפה
עם רוחו
וישלח
ויקרא
את כל
חרטומי מצרים
ואת כל
חכמיה
ויספר
פרו
להם
את חלומו
ואין פותר
אותם
לפרו
וידבר
שר המשקים
את פרו
למור
את
חטאי
אני
מזכיר
היום
פרו
קצף
על עבדב
ויתן
אותי
במשמר
בית
שר
הטבחים
אותי
בית
שר
העופים
ונחל
חלום
בלילה
אחד
אני
והוא
איש
כפתרון
חלומו
חלמנו
ושם
איתנו
נער
עבד
לסער
הטבחים
ונספר
לו
ויפתור
לנו
את
חלומותנו
ישכה
חלומו
פתר
והיא
כאשר
פתר
לנו
כן
הים
אותי
השיב
על קנים
ואותו
תלם
וישלח
פרו
ויקרא
את יוסף
ויריצו
בן
הבור
ויגלח
ויחלף
סמלותיו
ויגוב
אל פרו
עליית שני
ויומר פרו
אל יוסף
חלום
חלמתי
ופותר
אין אותו
ואני
שמעתי
עליך
למור
תשמע
חלום
לפתור אותו
ויען יוסף
את פרו
למור
בלעדי
אלוהים
יענה
את שלום
פרו
ויתדבר
אל יוסף
בחלומי
הנה נעומד
על ספת
העור
והנה
מן העור
עולות
שבע
פרות
בריאות
בשר
ופות
תואר
ותרעינה
בעחו
וענה
שבע פרות
אחרות
עולות
אחרן
דלות
וראות
תואר
מאוד
ורקות
בשר
לא ראיתי
חהנה
בכל ארץ
מצרים
לרוע
ותוכלנה
הפרות
הרקות
והרעות
את שבע הפרות
הראשונות
הבריאות
ותבונה
ולא נודע
כיווהו
אל כרבנה
ומראהן
רע
כאשר
בטחילה
וייקץ
וערה
בחלומי
והנה
שבע שיבולים
עולות
בכנחד
מלאות
וטובות
והנה
שבע שיבולים
צנומות
דקות
שדופות
קדים
סומחות
אחריהם
ותבלנה
השיבולים
הדקות
את
שבע השיבולים
הטובות
והאמר
אל ההרתומים
ואין
מגיד
לי
ויומר יוסף
אל פרו
חלום פרו
אחד
את
אשר
האלוהים
עושה
הגיד לפרות
שבע
פרות
הטובות
שבע
שנים
הן
ושבע שיבולים
הטובות
שבע שנים
הן
חלום
אחד
ושבע
הפרות
שבע שיבולים
הרכות
והרעות
העולות
אחרן
שבע שנים
הן
ושבע שיבולים
הרכות
שדופות
הקדים
היו
שבע
שנרעב
הוא הדבר
אשר דיברתי
אל פרות
אשר
האלוהים
עושה
הראה את פרות
הנה
שבע שנים
באות
סבא גדול
בכל ארץ
מצרים
וקאמו
שבע שנרעב
אחרן
ונשכח
כל הסבא
בארץ
מצרים
וחילה הרעב
את הארץ
ולא יבדה
הסבב
בארץ
מפני
הרעב
הוא
אחריכן
כי חבד
הוא
מאוד
ועל
השנות
החלום
אל פרו
פעמיים
כי נכון הדבר
מעים
האלוהים
וממהר
לעשות
ואתה
ירעב
פרו
איש
נבון
וחכם
וישיתהו
על ארץ מצרים
יעשה פרו
ויפקד פקידים
על הארץ
וחימש
את ארץ מצרים
בשבע
שני הסבא
וקבצו
את כל אוכל
השנים
הטובות
הבאות
האלה
ויצברו
ובר
תחת יד פרו
אוכל
בערים
ושמע
הרוב
והיה
האוכל
פקדון
לארץ
לשבע
שני הרב
אשר תהיינה
בארץ
מצרים
ולא תקראת
הארץ
ברב
וייטבת דבר
בעיני פרו
ובעינים
כל עבדיו
ויומר פרו
אל עבדיו
הנמצח הזה
איש
אשר
רוח
אלוהים
בו
עליית
של אישי
ויומר פרו
אל יוסף
אחרי הודיע
אלוהים
את כל זאת
אין נבון
וחכם
כמוך
אתה
תהיה
על ביתי
ועל פיך
ישק
כל עמי
רק הכיסא
הגדל
ממקה
ויומר פרו
אל יוסף
ראה
נתתי אותך
על
כל ארץ
מצרים
וייסר פרו
את
טבעתו
מעל ידו
וייתן אותה
על יד
יוסף
וילבש אותו
בקדש
אש
וייסם
רבית הזאב
על צברו
וירכב אותו
במרכבת המשנה
אשרו
ויקראו לפניו
אברך
ונתון אותו
על
כל ארץ
מצרים
ויומר פרו
אל יוסף
אני
פרו
ובילעדך
לא ירים
איש
את ידו
ואת
רגלו
בכל ארץ
מצרים
ויקרא
פרו
שם
יוסף
צפנת
פעניה
ויתן לו
את
אסנת
בת
פוטיפרה
כהן
עון
לאישה
ויצא יוסף
על
ארץ
מצרים
ויוסף
בן
שלושים
שנה
בעומדו
לפני
פרו
מלך
מצרים
ויצא יוסף
מלפני
פרו
ויעבור
בכל
ארץ
מצרים
ותעס
הארץ
בשבע
שני
הסבע
לקמצים
ויקבוץ
את כל אוכל
שבע שנים
אשר היו
בארץ
מצרים
ויתן אוכל
בערים
אוכל
שדה
העיר
אשר
סביבותיה
נתן
בתוכה
ויצבור
יוסף
בר
כחול
הים
הרבה
מאוד
עד
כחדל
לספור
כי אין
מספר
ויוסף
יולד
שנבנים
בטרם
תבוא
פוטי
פוטיפרה
כהן
און
ויקרא
יוסף
את שם
הבכור
מנשם
כי נשן
אלוהים
את כל
עמלים
ואת
כל
בית
אבים
ואת
שם
השני
קרא
אפרים
כי
אפרני
אלוהים
בארץ
עוני
עליית
רביעי
ואת
תחלנה
שבע
שני
הסבע
אשר
היה
בארץ
מצרים
ואת
תחלנה
שבע
שני
הרב
לבוא
כאשר
אמר
יוסף
ויהיר
רב
בכל
הארצות
ובכל
ארץ
מצרים
היה
לחם
ותרעב
כל
ארץ
מצרים
ויצעק
העם
אל פרעו
ללחם
ויומר
פרעו
לכל
מצרים
לחו
אל יוסף
אשר
יאמר
לכם
תעשו
והרעב
היה
על
כל
פני
הארץ
חו
ויפתח
יוסף
את
כל
אשר
בהם
וישבור
למצרים
ויהיה
חזק
הרעב
בארץ
מצרים
וכל
בארץ
באו
מצרים
לשבור
אל יוסף
כי חזק
הרב
בכל
הארץ
וייר
יעקב
כי יש
שבר
במצרים
ויומר
יעקב
לבנב
למה
תתראו
ויומר
הנה
שמעתי
כי יש
שבר
במצרים
רדו
שם
ושברו
לנו
משם
ונחיה
ולא
נמות
וירדו
אחי יוסף
עשרה
לשבור
בר
ממצרים
ואת
בנימין
אחי
יוסף
לא
שלח
יעקב
את
תחב
כי אמר
פנקראנו
אסון
ויבואו
בני ישראל
לשבור
בתוך
הבאים
כי היה
הרב
בארץ
כנען
ויוסף
הוא
השליט
על הארץ
הוא המשביר
לכל
עם
הארץ
ויבואו
אחי יוסף
וישתה
חבולו
הפיים
ארצה
ויר יוסף
את איחב
ויקירם
ויתנקר
עליהם
ויתדבר
איתם
קשות
ויומר
עליהם
מעין
בתם
ויומרו
מארץ
כנען
לשבור
אוכל
ויקר יוסף
את איחב
והם
לא
הכירו
ויזכור
יוסף
את
החלומות
אשר
חלם
להם
ויומר
עליהם
מרגלים
אתם
לראות
את
ערבת
הארץ
בתם
ויומרו
אליו
לא
אדוני
ועבדיך
באו
לשבור
אוכל
כולנו
בן איש
אחד
נחנו
כנימה
לא היו
עבדיך
מרגלים
ויומר
עליהם
לא
כי ערבת
הארץ
בתם
לראות
ויומרו
שנים
עשר
עבדיך
אחים
אנחנו
בן איש
אחד
בארץ
כנן
והנה
הקטונת
אבינו
היום
והאחד
איננו
ויומר
עליהם
יוסף
הוא
אשר
דיברתי
עליכם
למור
מרגלים
אתם
בזאת
תיבחנו
חיפרו
אם תצאו מזה
כי אם
בבוא
אחיכם
הקטון
הנה
אינם
שלחו
מכם
אחד
ויקח
את
אחיכם
ואתם
העשרו
ואיבחנו
דבריכם
האמת
איתכם
ואם
לא
חיפרו
כי מרגלים
אתם
וייסוף אותם
אל משמר
שלושת ימים
ויומר
עליהם
יוסף
ביום השלישי
זאת
עשו
ויחיו
את
האלוהים
אני
יראה
עליית
חמישי
אם
כן
אתם
אחיכם
אחד
יעשר
בבית
משמרכם
ואתם
לכו
הביאו
שבר
רעבון
בתכם
ואת אחיכם
הקטון
תביאו
אליי
ויאמנו
דבריכם
ולא
תמותו
ויעשו
כן
ויומרו
איש
אל אחים
אבל
אשמים
אנחנו
על אחינו
אשר
ראינו
צרת נפשו
ביתחננו
אלינו
ולא
שמענו
על כן
בא אלינו
הצרה
הזאת
ויען
ראו
ונותם
למור
הלו
אמרתי
עליכם
למור
אל תחת
וביילד
ולא
שמעתם
וגם
דמו
הנה
נדרש
והם
לא ידעו
כי שומע
יוסף
כי המליץ
בין אותם
וייסו
וייסוב
מעליהם
וייבק
ויישוב
עליהם
ויידבר
וייקח
מיתם
את שמעון
וייסור
אותו
לעיניהם
וייצב
יוסף
ויימלעו
את
כלהם
בר
ולהשיב
כספיהם
איש
אל
סכו
ולתת
להם
צדה
לדרך
ויעס
להם
כן
וייסו
את
שברם
על
חמורם
וילחו
משם
ויפתח
האחד
את
סכו
לתת
מספו
לחמורו
במלון
ויער
את
כספו
והנה
הוא
בפי
עם
תחתו
ויומר
אל
אחיו
הוא
שב
כספי
וגם
הנה
ועם
תחתי
ויצא
וליבם
ויחרדו
איש
אל אחיו
למור
מה זאת
עשה אלוהים
לנו
ויבוא
אל יעקוב
אביהם
ארצה
כנען
ויגידו
לו
את
כל הקורות
אותם
למור
דבא
היש
אדוני
הארץ
איתנו
קשות
וייתן אותנו
כמרגלים
את הארץ
ולא אומר אליו
כנימה
אנחנו
לא היינו
מרגלים
שנים
עשר
אנחנו
אחים
בני
אבינו
האחד
איננו
והקטון
היום
את אבינו
בארץ
כנען
ויומר
אליהם
האיש
אדוני
הארץ
בזאת
דע
כי חנים
אתם
אחיכם
האחד
הניחו איתי
ואת רעבון
בתכם
כחוב
ולכו
והביעו
את אחיכם
הקטון
אליי
ואת דעה
כי לא
מרגלים
אתם
כחנים
את אחיכם
אתן לכם
ואת הארץ
תסחרו
והיא
הם
מרגים
סקיהם
והנה
איש
צרור
כספו
בסקו
ויראו
את
צרור
כספיהם
הם
ואביהם
ויראו
ויומר
עליהם
יעקב
אביהם
אותי
שיקלתם
יוסף
איננו
ושמעון
ואת בנימין
תיקחו
עליי
היו
חולנה
ויומר
ראו
ואין
אל אביו
למור
את
שני
וני
תמיד
אם לא
אביהנו
אליך
תנה
אותו
על
ידי
ואני
אשיבנו
אליך
ויומר
לא ירד
בני
עימכם
כי
אחיו
מת
והוא
לבדו
נשאר
וכרעה
הוא
אסון
בדרך
אשר
תל
חובה
והורדתם
את
צבטי
באגון
שעולה
והרעב
כבד
בארץ
והיא
כאשר
קילו
לאכול את
השבר
אשר
הביאו
ממצרים
ויומר
עליהם
אביהם
שוב
שברו
לנו
מעט
אוכל
ויומר
אליו
יהודה
למור
העד
העיד
בנו
האיש
למור
לא תראו
פני
בלתי
אחיכם
איתכם
אם ישך
משלח
את אחינו
איתנו
נרדה
ונשברה
לך
אוכל
ואם עינך
משלח
לא
נרד
כי
האיש
אמר
אלינו
לא תראו
פני
בלתי
אחיכם
איתכם
ויומר
ישראל
למה
ראותם
לי
להגיד
לאיש
העוד
לכם
אח
ויומר
שאול
שאל
האיש
לנו
ולמול
לדנו
למור
העוד
אביכם
חי
יש
לכם
אח
ונגד
לו
על
פי
הדברים
האלה
הידוע
נדע
כי
אומר
הור
את
אחיכם
ויומר
יהודה
אל ישראל אביב שלחה הנער איתי
ונקום ונלך ונחיה ולא נמות גם
אנחנו גם אתה
גם תפנו אנוכי הערבנו מידי תבקשנו
אם לא הביא אותי ולך והצגתי לפניך
וחטתי לך כל הימים כי לולה התממנו
כי עתה שבנו זה פעמיים ויומר
עליהם
ישראל אביב אם כן איפה זאת עשו
כחו מזמרת הארץ בכלכם והורידו
לאיש מנחה מעט צורי ומעט דבש נחות
ולות בוטנים ושקדים וחסף משנה
כחו וידכם
ואת הכסף
המושב בפי המתחותיכם תשיבו וידכם
אולי משגה ואת אחיכם כחו וקומו
שובו אל האיש ואל שדאי
יתן לכם רחמים לפני האיש ושילח
לכם את אחיכם אחר ואת בנימין ואני
כאשר שחולתי שחלתי ויקחו אנשים
את המנחה הזאת ומשנה כסף
יתן לככסף לקחו וידם ואת בנימין
ויקומו וירדו מצרים ויעמדו לפני
יוסף
עליית שישי ויר יוסף איתם את
בנימין ויומר לאשר על ביתו
הווה אנשים הבטה ודבווח תבח
ואכן כי איתי יוכלו הנשים בצהריים
ויעס האיש כאשר אמר יוסף ויבה
האיש את הנשים בטא יוסף ויראו
הנשים כי הוא ואו
בית יוסף ויומרו על דבר כסף
השב באמתחותנו בטחילה אנחנו מובעים
להתגולל עלינו ולהתנפל עלינו ולקחת
אותנו לעבדים
ואת חמורנו וייגשו אל היש אשר
על בית יוסף וידברו אליו
פתח הבית ויומרו בי אדוני ירוד
ירדנו בתחילה
לישבור אוכל והיא כיוונו אל המלון
ונפתח את המתחותנו והנה חשף איש
בפי עמתחתו
כספנו במשקלו ונשב אותו בידינו
וחשף אחר הורדנו בידינו לשבור
אוכל
לא ידענו מי שם כספנו בהמתחותנו
והיומר
אומר שלום לכם
אל תראו אלוהיכם ולא אהביכם נתן
לכם התמון בהמתחותכם כספכם בא
אליי ויוצא עליהם
את שמעון ויבה האיש את האנשים
בית היוסף ויתן מים וירחצו רגליהם
ויתן מספור לחמוריהם
ויחינו את המנחה עד בו יוסף בצהריים
כישמרו כישם יוכלו לחם
ויבוא יוסף הביתה ויביאו לו את
המנחה אשר בידם הביתה וישתחבו
לו ארצה וישאל להם לשלום
ויומר השלום אביכם הזקן אשר אמרתם
העודנו חי ויומרו שלום לעבדך
ולהבינו עודנו חי וייכדו וישתחבו
וישע עיניו ויר את בנימי נחיב
בין אמאו ויומר הזה אשיכם הקטון
אשר אמרתם אליי ויומר אלוהים יוחנך
עליית שביעי וימאר יוסף כי נחמרו
רחמב אל אחיו ויבקש לבכות ויבוא
חדרה
ויבגשם וירחץ פניו ויצא ויתפק
ויומר שימו להם וישימו לו לבדו
ולהם לבדם ולמצרים
האוכלים איתו לבדם כי לא יוכלו
המצרים לאכול את העברים להם
איתו עיווהים למצרים וישבו לפניו
הבכור כבחורתו והצעיר כצעירתו
ויתמאו הנשים
איש אל ראיהו וישא מסעות מעת פניו
עליהם ותאריו מסעת בנימים
ממסעות כולם חמש ידות וישתו וישקרו
עמום
ויצב את אשר על ביתו למור מלא
את המתחות אנשים אוכל כאשר יוכלו
נסעת ושים כסף איש בפי המתחתו
ואת גביועים גביע הכסף תשים בפי
המתחת הקטון ואת כסף שברו ויעס
כדבר יוסף אשר דיבר הבוקר אור
והאנשים שולחו הם וחמוריהם
הם יצאו את העיר לא הרחיקו ויוסף
אמר
לאשר על ביתו כומרי דוף אחרי
האנשים והשגתם ואמרת עליהם
למה שלמתם רע תחת טובה הלועזם
אשר ישתה אדוני בו והוא נחש ינחש
בו הרעותם אשר עשיתם
וישגם וידבר עליהם את הדברים
האלה ויומרו אליו
למה ידבר אדוני כדברים האלה חלילה
לעבדיך מעשות כדבר הזה
ידבר אדוני כדבר אדוני כדברים
האלה חלילה לעבדיך מעשות כדבר
הזה
זה הן כסף אשר מצאנו בפי המתחותינו
השיבונו אליך מארץ כנען ואיך
נגנוב מבית אדוני כסף או זהב
מעבדיך מעבדיך ומת וגם אנחנו ילד
אדוני לעבדים
ואומר גם עתך את דברכם
כן הוא אשר אם מצאטו יהיה לי עבד
ואתם תהיו נקים וימרו
ויורידו
יש את עם תחתו ארצה ויפתחו
יש עם תחתו ויחפס בגדול החל ובקטון
כילה
וימצא הגביע בעם תחת בנימין ויקראו
סמלותם
ויה עמוס איש על חמורו וישובו
העירה
ויבוא יהודה וחב בית היוסף
והוא עודנו שם
ויפלו לפניו ארצה
ויומרים יוסף מה המעשה הזה
אשר עשיתם הלא ידעתם
כי נחש ינחש איש אשר כמוני
ויומר יהודה
מה נאמר לאדוני
מה נדבר ומה נצטדק
האלוהים
מצא את עבון עבדיך
הננו עבדים
לא אדוני
גם אנחנו
גם אשר נמצא הגביע בידו
ויומר
חלילה לי
מעשות
זאת
האיש
אשר
נמצא הגביע בידו
הוא יהיה לי עבד
ואתם
עלו לשלום
אל אביכם
תודה רבה
052-848-0806
כמובן כדאי לשתף חברים, משפחה
וקהילה
ושם השם נעשה ונצליח
בהצלחה
תודה רבה.